cap. XCIV.

Asterius , Arianae philosophus factionis, scripsit
regnante Constantio in epistulam ad Romanos et in
evangelia et in psalmos commentarios et multa alia,
quae a suae partis hominibus studiosissime leguntur. 5

Gap. XC V.

Lucifer, Caralitanus episcopus cum Pancratio et
Hilario, Romanae ecclesiae clericis ad Constantium im-
peratorem a Liberio episcopo pro fide legatus missus,
cum nollet sub nomine Athanasii Nicaenam damnare 10
fidem, in Palaestinam relegatus mirae constantiae et
praeparati animi ad martyrium contra Constantium
imperatorem scripsit librum eique legendum misit ac
non multo post sub Iuliano principe reversus Caralis
Valentiniano regnante obiit. 15

Cap. XCVI.

Eusebius , natione Sardus et ex lectore urbis Ro-
mae Vercellensis episcopuS, ob confessionem fidei a
Constantio principe Scythopolim et inde Cappadociam
relegatus sub Iuliano imperatore ad ecclesiam suam 20
reversus est ediditque in psalmos commentarios Eu-
sebii CaesariensiS, quos de graeco in latinum verte-

ἴξιέ, et mortuus est Valentiniano et Valente regnan·
1 ηε.

Cap. XCVII. 25

Fortunatianus, natione Afer, Aquileiensis episco-
puS‚ imperante Constantio in evangelia titulis ordi-
natis breves sermone rustico scripsit commentarios,
et in hoc habetur detestabilis, quod Liberium, Roma-

8 Vat.: Hylaro *10 Vat.: Anastasii 28 Bamb.: brevi
rusticoque Bamb.: conscripsit

