-79-

‘Palaestinae ecclesiasticam historiam', Hysti Romani
‘sententias'‚ Euagrii ‘sententias', Pamphili martyris
‘adversum mathematicos'. Horum omnium quaecum-
que praemissis prologis a Latinis leguntur, a Rufino
interpretata sunt3 quae vero sine prologo ‚ ab alio
translata sunt, qui prologum facere noluit3 Origenis
autem non omnia, quia et Hieronymus transtulit ali-
quanta quae suo prologo discernuntur. Proprio autem
labore, immo gratiae Dei dono exposuit idem Rufinus
‘symbolum'‚ ut in eius comparatione alii nec expo-
suisse credantur. Disseruit et ‘benedictionem Iacob
super patriarchas' triplici, id est, historic0‚ morali et
mystico sensu. Scripsit et epistulas ad timorem Dei
hortatorias multae„ inter quas eminent illae, quas ‘ad
Probam' dedit. Historiae etiam ecclesiasticae, quam
ab Eusebio conscriptam et ab isto diximus interpre-
tatam, addidit decimum et undecimum libros. Sed et
obtrectatori opusculorum suorum respondit duobus
voluminibUS‚ arguens et convincens se Dei intuitu et
ecclesiae utilitate Domino auxiliante ingenium agita-
visse, illum vero aemulationis stimulo incitatum ad
obloquium stilum vertisse.

cap. XVIII.

Tichonius Afer, in divinis litteris eruditus, iuxta
historiam sufficienter et in saecularibus non ignarus
fuit et in ecclesiasticis quoque negotiis studiosus,
Scripsit ‘de bello intestino' libros et ‘expositiones
diversarum causarum', in quibus ob suorum defensionem
antiquarum meminit synodorum. E quibus agnoscitur
Donatianae partis fuisse. Composuit et ‘regulas' ad
investigandam et comprehendendam intelligentiam

7 Vae: transfudit 14 Bamb.: praenitent 24 Bamb.:
{attgdigigdff 29 Bamb.: e quibus omnibus 31 Bamb.:

10

15

20

25

30

